Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
Looking for a burial plot for your parents?
Mencari tapak perkuburan untuk ibu bapa anda?
No, for myself.
Tidak, untuk diri saya sendiri.
Do you have any specific requirements?
Adakah anda mempunyai sebarang keperluan khusus?
I want the one next to Plot 1-5.
Saya mahu yang sebelah Plot 1-5.
♪We've walked the winding roads♪
♪Kami telah melalui jalan yang berliku♪
♪Remember the pain of thorns♪
♪Ingatlah pedihnya duri♪
♪Whose life hasn't faced♪
♪Hidup siapa yang belum dihadapi♪
♪Wind and rain♪
♪Angin dan hujan♪
♪What's next after tomorrow♪
♪Apa yang seterusnya selepas esok♪
♪What kind of answer did we hope for♪
♪Jawapan jenis apa yang kami harapkan♪
♪Too many fantasies♪
♪Terlalu banyak fantasi♪
♪In a fleeting moment♪
♪Dalam sekejap♪
♪Did they take root and grow♪
♪Adakah mereka berakar dan berkembang♪
♪Where does the tunnel end♪
♪Di manakah terowong itu berakhir♪
♪Keep walking and find our way♪
♪Teruskan berjalan dan cari jalan kami♪
♪Like a lost child♪
♪Seperti anak hilang♪
♪Believe there's a guiding light♪
♪Percayalah ada cahaya penuntun♪
♪Don't be afraid♪
♪Jangan takut♪
♪I'll stay by your side♪
♪Saya akan kekal di sisi awak♪
=Twelve Letters=
=Dua Belas Huruf=
=Episode 10= (Fate)
=Episod 10= (Nasib)
Xun has nothing to do with Tang's death.
Xun tiada kaitan dengan kematian Tang.
Why is that?
Kenapa begitu?
She thought he had died long ago.
Dia fikir dia sudah lama mati.
She had been sweeping Xun's grave for 30 years.
Dia telah menyapu kubur Xun selama 30 tahun.
How could they have met again
Mana mungkin mereka berjumpa lagi
and ended up in trouble?
dan berakhir dalam masalah?
But my dad is alive.
Tetapi ayah saya masih hidup.
Whose grave was it?
Kubur siapa itu?
I was released from prison in 1996.
Saya dibebaskan dari penjara pada tahun 1996.
I asked around among former inmates
Saya bertanya di kalangan bekas banduan
and finally found out where Xun was serving.
dan akhirnya mengetahui di mana Xun sedang berkhidmat.
After Xun saw me,
Selepas Xun melihat saya,
he asked me for one favor.
dia meminta saya untuk satu kebaikan.
He asked me to tell Tang that he was dead.
Dia meminta saya memberitahu Tang bahawa dia sudah mati.
Xun felt
Xun rasa
that it was a waste of time
bahawa ia adalah satu pembaziran masa
for Tang to wait
untuk Tang menunggu
for a convict for over a decade.
untuk banduan selama lebih sedekad.
He'd rather die
Dia lebih rela mati
than keep her waiting.
daripada membuat dia menunggu.
I understood that.
Saya faham itu.
To convince Tang,
Untuk meyakinkan Tang,
Xun made me erect a tombstone.
Xun membuatkan saya mendirikan batu nisan.
Do you know if they were close
Adakah anda tahu jika mereka rapat
to anyone else?
kepada orang lain?
Xun was an orphan.
Xun adalah anak yatim piatu.
He had no family.
Dia tidak mempunyai keluarga.
But Tang had a father named Ye Yibo.
Tetapi Tang mempunyai bapa bernama Ye Yibo.
She never mentioned him.
Dia tidak pernah menyebutnya.
Why would she mention him?
Mengapa dia menyebut dia?
If Xun hadn't protected her back then,
Jika Xun tidak melindunginya ketika itu,
Ye Yibo would've
Ye Yibo pasti
ruined her quite badly.
merosakkannya dengan teruk.
That man was a hopeless gambler.
Lelaki itu adalah seorang penjudi yang tiada harapan.
Tang nearly died at his hands
Tang hampir mati di tangannya
several times.
beberapa kali.
Is he still in Pushui?
Adakah dia masih di Pushui?
I wouldn't know.
Saya tidak akan tahu.
Xun said they'd
Xun berkata mereka akan
severed all ties.
memutuskan semua ikatan.
I never saw him again
Saya tidak pernah melihatnya lagi
in the town after that.
di pekan selepas itu.
Uncle.
pakcik.
Do you know anything
Adakah anda tahu apa-apa
about my dad's
tentang ayah saya
murder case?
kes bunuh?
I only learned about it later.
Saya baru mengetahuinya kemudian.
I was still in prison at the time.
Saya masih dalam penjara ketika itu.
That incident changed
Kejadian itu berubah
all our fates.
semua nasib kita.
We thought Xun
Kami fikir Xun
could escape this disaster
dapat melarikan diri dari bencana ini
and leave Meiwan with Tang.
dan tinggalkan Meiwan bersama Tang.
But we didn't know
Tetapi kami tidak tahu
that an even greater disaster lay ahead.
bahawa bencana yang lebih besar menanti di hadapan.
How do I drink this?
Bagaimana saya boleh minum ini?
What now?
Apa sekarang?
There's a fly in it.
Ada lalat di dalamnya.
How can I drink this?
Bagaimana saya boleh minum ini?
You young punks
Kamu punk muda
should be ashamed of yourselves.
patut malu pada diri sendiri.
Old fool.
Bodoh lama.
Who are you calling a punk?
Siapa yang awak panggil punk?
Let go.
lepaskan.
You.
awak.
Am I lying?
Adakah saya berbohong?
Am I blind?
Adakah saya buta?
Let go.
lepaskan.
You cripple.
awak lumpuh.
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
Are you insane?
Adakah anda gila?
Cripple.
lumpuh.
What are you doing?
awak buat apa?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Coming through.
datang melalui.
Help.
Tolong.
They're ruthless.
Mereka kejam.
You hooligan.
awak samseng.
Listen up.
Dengar baik-baik.
Don't come back here.
Jangan kembali ke sini.
Hello, Qiang.
Hello, Qiang.
Please calm down.
Tolong bertenang.
Hitting seniors isn't right.
Pukul senior tak betul.
Who asked you to speak?
Siapa suruh awak bercakap?
Qiang, I...
Qiang, saya...
Get lost.
Sesat.
Qiang told you to get lost.
Qiang suruh awak sesat.
Those thugs.
samseng itu.
Go away.
pergi pergi.
All of you.
kamu semua.
Back off.
Berundur.
Playing with a knife?
Bermain dengan pisau?
Outrageous.
keterlaluan.
Filthy scum.
Sampah yang kotor.
How dare you slap me?
Berani awak tampar saya?
Help us.
Bantu kami.
Scum! Trash!
sampah! Sampah!
You're going too far!
Anda pergi terlalu jauh!
Let's go.
jom pergi.
Get lost.
Sesat.
Go away.
pergi pergi.
Hooligans.
samseng.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Nowhere.
Tiada ke mana.
Why with weapons?
Kenapa dengan senjata?
I followed you here from school. Think I'm stupid?
Saya mengikuti awak ke sini dari sekolah. Fikir saya bodoh?
How long do we have to wait?
Berapa lama kita perlu menunggu?
Cha.
Tidak.
What do you want then?
Apa yang anda mahu?
Are you going
Adakah awak akan pergi
to kill Bao or get killed by him?
untuk membunuh Bao atau dibunuh olehnya?
Go to school. Go to Grandma.
Pergi sekolah. Pergi ke Nenek.
They beat Grandma, you know?
Mereka mengalahkan Nenek, anda tahu?
She's hospitalized.
Dia dimasukkan ke hospital.
You know?
awak tahu?
You said you'd fix it.
Awak kata awak akan betulkan.
What did you do?
Apa yang awak buat?
Tell me, Cha.
Beritahu saya, Cha.
I'll talk to Bao right now.
Saya akan bercakap dengan Bao sekarang.
About what?
Tentang apa?
They hurt Grandma and Zhenzhu.
Mereka menyakiti Nenek dan Zhenzhu.
And next time?
Dan lain kali?
They'll hurt Tang and Xin.
Mereka akan mencederakan Tang dan Xin.
Will you tolerate that then, Cha?
Adakah anda akan bertolak ansur dengan itu, Cha?
Stay if you're scared.
Tinggal jika anda takut.
Let's go.
jom pergi.
Step aside.
Ke tepi.
Let me through.
Biar saya lalui.
I'll beat them
Saya akan mengalahkan mereka
until they kneel and apologize.
sehingga mereka melutut dan meminta maaf.
What's the point?
Apa gunanya?
Even if he apologizes,
Walaupun dia meminta maaf,
he can come back again.
dia boleh balik lagi.
Do you plan to kill him?
Adakah anda merancang untuk membunuhnya?
Then how are you going to live?
Kemudian bagaimana anda akan hidup?
Murder is a felony.
Pembunuhan adalah jenayah.
How will Grandma live?
Bagaimana nenek akan hidup?
What about Zhenzhu?
Bagaimana dengan Zhenzhu?
What about Ye Haitang?
Bagaimana dengan Ye Haitang?
Have you thought of it? Huh?
Sudahkah anda memikirkannya? Hah?
Come on, think about it.
Ayuh, fikirkanlah.
I'll avenge
Saya akan membalas dendam
Grandma's suffering.
penderitaan nenek.
I'll make things right.
Saya akan membuat perkara yang betul.
(Sunshine "Illegal" Store)
(Kedai "Haram" Sinar Matahari)
Isn't it the bookstore?
Bukan kedai buku?
How did it get destroyed?
Bagaimana ia dimusnahkan?
Sir.
Tuan.
Is this because of me?
Adakah ini kerana saya?
No.
Tidak.
It's not because of you.
Ia bukan kerana awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Tang, stop cleaning.
Tang, berhenti membersihkan.
Sorry, sir.
Maaf, tuan.
Stop it.
Hentikan.
There's broken glass.
Ada kaca pecah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Stop. Listen to me.
Berhenti. Dengar cakap saya.
We're closing.
Kami tutup.
I'm going back home.
Saya akan balik ke rumah.
I've bought the ticket.
Saya dah beli tiket.
Why are we closing?
Kenapa kami tutup?
It doesn't make money. It's just
Ia tidak membuat wang. Ia hanya
my personal hobby.
hobi peribadi saya.
I'll do something else.
Saya akan lakukan sesuatu yang lain.
Here.
Di sini.
These are for you. All good books.
Ini adalah untuk anda. Semua buku bagus.
Go ahead.
Teruskan.
It's because of me. Isn't it?
Ini kerana saya. bukan?
I'll tell them
Saya akan memberitahu mereka
to come after me.
untuk mengikuti saya.
- Tang. - I'll tell them...
- Tang. - Saya akan beritahu mereka...
Tang, it's not your fault.
Tang, bukan salah awak.
It's not your problem.
Bukan masalah awak.
It's not.
bukan.
Why should we close the bookstore?
Mengapa kita perlu menutup kedai buku?
What did we do wrong?
Apa salah kita?
Tang.
Tang.
You did nothing wrong.
Awak tak buat salah pun.
Neither did I.
Saya juga tidak.
It's not our fault.
Bukan salah kami.
This place is the problem.
Tempat ini adalah masalahnya.
I've been so submissive.
Saya sangat tunduk.
I never provoked anyone.
Saya tidak pernah provokasi sesiapa.
Yet they trashed my store.
Namun mereka menyampahkan kedai saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Tang, I can't... I...
Tang, saya tidak boleh... Saya...
I...
saya...
I'm so scared that one day Hu might...
Saya sangat takut suatu hari nanti Hu...
I can only hide.
Saya hanya boleh bersembunyi.
But you are different. Y-You're still young.
Tetapi anda berbeza. K-Awak masih muda.
You have all the time
Anda ada sepanjang masa
and opportunities.
dan peluang.
Trust me.
Percayalah.
Tang.
Tang.
Just study.
Belajar sahaja.
Give it your all.
Berikan segalanya.
You must get into university
Awak mesti masuk universiti
and leave here.
dan pergi dari sini.
You hear me?
Awak dengar saya?
What do you want?
apa yang awak nak?
Just walking you home.
Hanya mengantar awak pulang.
Walking me home?
Mengantar saya pulang?
Do you have to be sneaky?
Adakah anda perlu licik?
I'm home.
Saya sudah pulang.
You can leave.
awak boleh pergi.
Tan Xin.
Tan Xin.
Can't we talk?
Tidak bolehkah kita bercakap?
Did you ever listen to me?
Adakah anda pernah mendengar saya?
Of course I did.
Sudah tentu saya lakukan.
What about the billiard house?
Bagaimana dengan rumah biliard?
What were you discussing
Apa yang awak bincangkan
with those guys yesterday?
dengan lelaki itu semalam?
Planning debt collection and fighting?
Merancang kutipan hutang dan bergaduh?
Or maybe
Atau mungkin
plotting some grander scheme?
merancang beberapa rancangan yang lebih besar?
Li Chadong.
Ini Chadong.
Don't you know me?
Awak tak kenal saya ke?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
I don't know who you are anymore.
Saya tidak tahu siapa awak lagi.
Fine.
baiklah.
Let it be that way.
Biarlah begitu.
Just know
Baru tahu
that I'm done with
yang saya sudah selesai dengan
those.
mereka.
Believe me.
Percayalah.
You always say that.
Awak selalu cakap macam tu.
I believed it every time.
Saya percaya setiap kali.
And now?
Dan sekarang?
The fact that we're
Hakikat bahawa kita
standing here discussing this
berdiri di sini membincangkan perkara ini
is utterly pathetic, Li Chadong.
sungguh menyedihkan, Li Chadong.
Why?
kenapa?
Why can't you prove yourself?
Mengapa anda tidak boleh membuktikan diri anda?
I don't want to argue.
Saya tidak mahu membantah.
I just need you to believe
Saya cuma perlu awak percaya
that everything I'm doing now
bahawa semua yang saya lakukan sekarang
is for...
adalah untuk...
For...
Untuk...
For what?
Untuk apa?
For me?
untuk saya?
Did I make you this way?
Adakah saya membuat anda begini?
I've known you since I was 18.
Saya kenal awak sejak saya berumur 18 tahun.
I knew you had no choice back then.
Saya tahu awak tiada pilihan ketika itu.
I didn't care.
Saya tidak kisah.
I don't care about your background
Saya tidak kisah tentang latar belakang awak
or financial status.
atau status kewangan.
Life is long.
Panjang umur.
I'm willing to start over with you.
Saya bersedia untuk memulakan semula dengan anda.
Maybe it's just
Mungkin ia hanya
not meant to be.
tidak dimaksudkan untuk menjadi.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
we're still stuck here.
kami masih terperangkap di sini.
How much longer must I wait?
Berapa lama lagi saya perlu menunggu?
Just...
cuma...
Just give me one more chance.
Beri saya satu peluang lagi.
I'm done waiting.
Saya sudah selesai menunggu.
Tan Xin.
Tan Xin.
Will you come with me?
Sudikah awak ikut saya?
Let's go somewhere
Mari kita pergi ke suatu tempat
right now.
sekarang juga.
Where?
di mana?
Anywhere.
Di mana-mana sahaja.
And then what?
Dan kemudian apa?
Bao.
Beg.
Due to Shen Dashan,
Disebabkan oleh Shen Dashan,
we're going to starve.
kita akan kelaparan.
Nonsense.
mengarut.
Stay put.
Kekalkan diri.
What?
apa?
Who's starving?
Siapa yang kelaparan?
Stop playing victim.
Berhenti bermain mangsa.
Gobbling everything up
Melahap segalanya
might choke you.
mungkin tercekik awak.
That's not how it goes.
Bukan begitu keadaannya.
We have a lot more
Kami ada banyak lagi
buddies to feed.
teman untuk memberi makan.
We also need to eat.
Kita juga perlu makan.
Sit down.
Duduklah.
Relax.
Bertenang.
I'll handle this.
Saya akan uruskan ini.
We trust you, sir.
Kami mempercayai anda, tuan.
Bao will fix this.
Bao akan membetulkannya.
No worries here.
Jangan risau di sini.
To you, Bao.
Kepada awak, Bao.
Bao.
Beg.
Whoever comes is a guest.
Siapa yang datang adalah tetamu.
Rare visitor.
Pelawat yang jarang ditemui.
Bao.
Beg.
I came to apologize.
Saya datang untuk meminta maaf.
Please spare me.
Tolong selamatkan saya.
You want me to look up at you?
Awak nak saya pandang awak?
Is this how you beg someone?
Adakah ini cara anda merayu seseorang?
Bao.
Beg.
It's tough business.
Ia adalah perniagaan yang sukar.
We give up.
Kami berputus asa.
If I've ever offended you before,
Jika saya pernah menyinggung perasaan awak sebelum ini,
please forgive me.
tolong maafkan saya.
I apologize to you.
Saya minta maaf kepada awak.
I was wrong.
saya silap.
You make it sound like
Awak buat bunyi macam
I did something to you.
Saya ada buat sesuatu pada awak.
Aren't you still in one piece?
Adakah anda masih dalam satu bahagian?
Either let them continue
Sama ada biarkan mereka meneruskan
or name
atau nama
your price.
harga anda.
You think this is about money?
Anda fikir ini adalah mengenai wang?
Then what'll make you spare us?
Kemudian apa yang akan membuat anda menyelamatkan kami?
I do have a way out
Saya ada jalan keluar
just for you.
hanya untuk awak.
You bought new clothes?
Awak beli baju baru?
It's for you.
Ia untuk awak.
I knitted this.
Saya mengait ini.
You knitted it?
Anda mengaitnya?
But it's my first time.
Tetapi ini kali pertama saya.
So I don't know if the size fits.
Jadi saya tidak tahu sama ada saiznya sesuai.
I know you can
Saya tahu awak boleh
do anything
buat apa sahaja
and do it perfectly.
dan lakukan dengan sempurna.
Let me try.
Biar saya cuba.
You wore it wrong.
Anda salah memakainya.
Let me fix it.
Biar saya betulkan.
Looks like it fits well.
Nampak sangat sesuai.
It looks great
Ia kelihatan hebat
and fits perfectly.
dan sesuai dengan sempurna.
And red is my favorite color.
Dan merah adalah warna kegemaran saya.
No one's ever knitted me clothes before.
Tiada siapa yang pernah mengait pakaian saya sebelum ini.
Money... Money can't buy this.
Duit... Duit tak boleh beli ni.
I'll wear it forever.
Saya akan memakainya selama-lamanya.
Have you decided?
Sudahkah anda membuat keputusan?
Completing this job
Menyiapkan kerja ini
is your only way out.
adalah satu-satunya jalan keluar anda.
Then I won't bother any of you again.
Kemudian saya tidak akan mengganggu mana-mana daripada anda lagi.
I always keep my word.
Saya sentiasa menjaga kata-kata saya.
Remember your words.
Ingat kata-kata awak.
If things go south,
Jika keadaan pergi ke selatan,
no one gets out unscathed.
tiada siapa yang keluar tanpa cedera.
Cha.
Tidak.
Got a light?
Ada lampu?
See you tomorrow.
jumpa esok.
Did he really agree
Adakah dia benar-benar bersetuju
to spare us after this job?
untuk menyelamatkan kita selepas kerja ini?
He's not giving us a way out.
Dia tidak memberi kita jalan keluar.
It's a death trap.
Ia adalah perangkap maut.
Cha.
Tidak.
You know best what Bao is capable of.
Anda lebih tahu apa yang Bao mampu.
We can't trust him.
Kami tidak boleh mempercayainya.
We don't know what we are
Kami tidak tahu apa kami
delivering
menyampaikan
or to whom.
atau kepada siapa.
Something is fishy here.
Ada yang mencurigakan di sini.
Let's call the police, Cha.
Mari kita hubungi polis, Cha.
Call the police?
Hubungi polis?
What would we even report?
Apa yang akan kami laporkan?
His lackeys
pembantunya
used to clean up
digunakan untuk membersihkan
his messes.
kekacauan dia.
He's totally clean.
Dia benar-benar bersih.
He'll just escalate
Dia hanya akan meningkat
the harassment and torture.
gangguan dan penyeksaan.
Nothing's happened yet.
Tiada apa yang berlaku lagi.
It'll be too late if anything happens.
Ia akan terlambat jika apa-apa berlaku.
Do we have to take this job?
Adakah kita perlu mengambil kerja ini?
Can't we just leave?
Tidak bolehkah kita pergi?
Listen.
Dengar.
I'll fetch Zhenzhu to pick up Grandma.
Saya akan menjemput Zhenzhu untuk menjemput Nenek.
We leave tonight.
Kita pergi malam ni.
I'll find a boat.
Saya akan mencari bot.
You'll get Ye Haitang
Anda akan mendapat Ye Haitang
and Xin.
dan Xin.
Will Grandma be able to move?
Adakah nenek boleh bergerak?
Will Xin come with us?
Adakah Xin akan ikut kami?
Ye Haitang is studying for college.
Ye Haitang sedang belajar di kolej.
And where would we go?
Dan ke mana kita akan pergi?
And money?
Dan wang?
He's backed us
Dia menyokong kita
into a dead end.
ke jalan buntu.
Let's take a gamble.
Mari kita berjudi.
If we win, we live.
Jika kita menang, kita hidup.
If we lose,
Jika kita kalah,
we die together.
kita mati bersama.
Alright.
Baiklah.
Let's get to work.
Jom sambung kerja.
Xun.
teruk.
I thought you'd be talking to Cha.
Saya fikir awak akan bercakap dengan Cha.
You're back so soon.
Anda kembali begitu cepat.
He wasn't there.
Dia tiada di sana.
What's wrong?
apa salahnya
Nothing.
tiada apa.
Seriously, it's nothing.
Serius, bukan apa.
Xun, how long have we known each other?
Xun, sudah berapa lama kita mengenali antara satu sama lain?
How long exactly?
Berapa lama sebenarnya?
I've seen you angry,
Saya pernah melihat awak marah,
hurt,
sakit hati,
happy,
gembira,
upset,
kecewa,
and keeping a secret
dan menyimpan rahsia
like you are now.
seperti anda sekarang.
You've also seen me in every mood.
Anda juga telah melihat saya dalam setiap mood.
We met just the day before school started.
Kami bertemu sehari sebelum sekolah bermula.
That wasn't long ago.
Itu tidak lama dahulu.
But it feels like we've known each other forever.
Tapi rasa macam dah kenal selamanya.
We've been through more
Kami telah melalui lebih banyak lagi
than others
daripada yang lain
could have in a lifetime.
boleh ada seumur hidup.
When I was
Apabila saya
at the orphanage,
di rumah anak yatim,
Chubby Auntie always told us,
Auntie Chubby selalu memberitahu kami,
"Study hard,"
"Belajar rajin-rajin,"
"so when you grow up,"
"Jadi apabila anda dewasa,"
"you'll find a good job"
"anda akan mendapat pekerjaan yang baik"
"and live a stable life."
"dan menjalani kehidupan yang stabil."
But back then,
Tetapi ketika itu,
adult life sounded so boring to me.
kehidupan dewasa terdengar sangat membosankan bagi saya.
What about now?
Bagaimana dengan sekarang?
Now, all I want is that stable life.
Sekarang, apa yang saya mahukan ialah kehidupan yang stabil.
But it's so hard.
Tetapi ia sangat sukar.
Harder than schoolwork.
Lebih sukar daripada kerja sekolah.
Harder than acing exams.
Lebih sukar daripada peperiksaan acing.
I used to fight and endure pain.
Saya pernah melawan dan menahan kesakitan.
I never cared.
Saya tidak pernah peduli.
I was never afraid.
Saya tidak pernah takut.
But this time,
Tetapi kali ini,
I'm really scared.
Saya sangat takut.
I'm afraid of dragging you down.
Saya takut mengheret awak.
I'm scared that something bad will happen
Saya takut sesuatu yang buruk akan berlaku
to all of you.
kepada anda semua.
The bookstore closed because of me.
Kedai buku tutup sebab aku.
And you
Dan awak
suffered because of me.
menderita kerana saya.
I've never suffered because of you.
Saya tidak pernah menderita kerana awak.
Without you,
tanpa awak,
I'd have died many times.
Saya akan mati berkali-kali.
Tang.
Tang.
If I ever bring you misfortune,
Jika saya membawa musibah kepada anda,
you must leave me.
awak mesti tinggalkan saya.
When have I ever feared misfortune?
Bilakah saya pernah takut ditimpa musibah?
Having you
Mempunyai awak
is my greatest fortune.
adalah rezeki terbesar saya.
♪Moonlight shines on the fields♪
♪Cahaya bulan bersinar di padang♪
♪My boy, go to bed♪
♪Anakku, pergi tidur♪
♪I need to plant rice tomorrow♪
♪Saya perlu menanam padi esok♪
I'm not scared at all.
Saya tidak takut langsung.
Whatever challenges come,
Walau apa pun cabaran yang datang,
you always seem
awak selalu nampak
to stand by my side.
untuk berdiri di sisi saya.
So...
Jadi...
So I'm not afraid anymore.
Jadi saya tidak takut lagi.
I was just making noodles,
Saya hanya membuat mi,
and I came out
dan saya keluar
to buy some vinegar.
untuk membeli sedikit cuka.
Ye Haitang.
Ye Haitang.
With you here,
Bersama awak di sini,
I'm not afraid of anything.
Saya tidak takut apa-apa.
Tang Yixun.
Tang Yixun.
As long as you're here,
selagi awak di sini,
I'm not afraid of anything.
Saya tidak takut apa-apa.
Ye Haitang.
Ye Haitang.
With you here,
Bersama awak di sini,
I'm not afraid of anything, either.
Saya tidak takut apa-apa pun.
♪My boy, close your eyes now♪
♪Anakku, tutup matamu sekarang♪
♪Sleep until the morning♪
♪Tidur hingga pagi♪
I made
saya buat
the dishes you used to like.
hidangan yang anda suka.
Go ahead.
Teruskan.
Why did you ask to meet?
Kenapa awak minta jumpa?
I'm settling accounts
Saya sedang menyelesaikan akaun
with the billiard house investors.
dengan pelabur rumah biliard.
Here's
Ini
your initial investment.
pelaburan awal anda.
It's all here.
Semuanya ada di sini.
What are you doing?
awak buat apa?
Planning to leave here?
Bercadang untuk pergi dari sini?
Don't be ridiculous.
Jangan mengarut.
I used to complain about my fate,
Saya pernah mengeluh tentang nasib saya,
but if I could choose again,
tetapi jika saya boleh memilih lagi,
I'd follow the same path.
Saya akan mengikuti jalan yang sama.
Because it's worth it.
Kerana ia berbaloi.
Those years with you
Tahun-tahun bersama awak
were my happiest ones.
adalah orang yang paling gembira saya.
I fear that in another life,
Saya takut bahawa dalam kehidupan lain,
we might never have met.
kita mungkin tidak pernah bertemu.
So,
Jadi,
I'm not saying this
Saya tidak mengatakan ini
to ask for forgiveness.
untuk meminta ampun.
Don't forgive me.
Jangan maafkan saya.
Don't wait for me, either.
Jangan tunggu saya juga.
Are you in some kind of trouble?
Adakah anda dalam beberapa jenis masalah?
Not at all.
Tidak sama sekali.
I just feel
Saya cuma rasa
that it's time to confess my feelings.
bahawa sudah tiba masanya untuk mengaku perasaan saya.
If I had listened to you and gone legitimate
Jika saya telah mendengar anda dan pergi sah
sooner,
lebih awal,
my life could've
hidup saya boleh
been different.
telah berbeza.
And we could've gone further.
Dan kita boleh pergi lebih jauh.
I'm sorry
saya minta maaf
for what happened.
untuk apa yang berlaku.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
I finally hear you say sorry.
Saya akhirnya mendengar anda meminta maaf.
It's worth it.
Memang berbaloi.
I know you have tried your best.
Saya tahu anda telah mencuba yang terbaik.
Some things are beyond our control.
Beberapa perkara di luar kawalan kita.
Love alone isn't enough
Cinta sahaja tidak mencukupi
to make it to the end.
untuk membuatnya ke penghujung.
I won't forget our past.
Saya tidak akan melupakan masa lalu kita.
You owe me nothing.
Awak berhutang apa-apa dengan saya.
Not now,
bukan sekarang,
not ever.
tidak pernah.
So that's it.
Jadi itu sahaja.
I hope everything goes well for you.
Saya harap semuanya berjalan lancar untuk awak.
Li Chadong.
Ini Chadong.
I never did make it onto your ship in the end.
Saya tidak pernah sampai ke kapal anda pada akhirnya.
♪When trees sway♪
♪Apabila pokok bergoyang♪
♪When moonlight trembles♪
♪Apabila cahaya bulan bergetar♪
♪This road is too long♪
♪Jalan ini terlalu panjang♪
♪Must we be like this♪
♪Mestilah kita jadi begini♪
♪Too afraid to face tomorrow♪
♪Terlalu takut untuk menghadapi hari esok♪
♪Perhaps wander aimlessly♪
♪Mungkin merayau tanpa tujuan♪
Lord Guan,
Tuan Guan,
please keep us all safe.
tolong jaga keselamatan kami semua.
Help me finish this last job,
Bantu saya menyelesaikan kerja terakhir ini,
so I can start fresh
supaya saya boleh mula baru
and turn my life around.
dan mengubah hidup saya.
♪Don't wait for me♪
♪Jangan tunggu saya♪
Cha.
Tidak.
What's really in the crates?
Apa sebenarnya dalam peti?
We collect payment and deliver.
Kami mengambil bayaran dan menghantar.
We don't know what's in the crates.
Kami tidak tahu apa yang ada di dalam peti.
Nor do we care.
Kami juga tidak peduli.
Got it?
faham?
(Sihai Wine Factory) Why is it so heavy?
(Kilang Wain Sihai) Kenapa berat sangat?
It's 10:15 PM.
Sudah pukul 10:15 malam.
Someone's coming at midnight.
Seseorang akan datang pada tengah malam.
I'll be waiting outside.
Saya akan tunggu di luar.
Keep your weapons ready.
Simpan senjata anda sedia.
If anything sounds off,
Jika ada yang berbunyi,
get out immediately.
segera keluar.
Understood?
faham?
Bao, all set.
Bao, sudah siap.
Those guys are guarding the goods.
Lelaki tu jaga barang.
We're watching them.
Kami sedang memerhati mereka.
The buyer?
pembeli?
They'll bring
Mereka akan bawa
the money soon.
wang itu tidak lama lagi.
That old man is behaving.
Orang tua tu buat perangai.
Send the crew away tonight.
Hantar anak kapal pergi malam ini.
I want no trouble.
Saya tidak mahu masalah.
They're already at the wharf. Rest assured.
Mereka sudah berada di dermaga. Yakinlah.
Go ahead.
Teruskan.
Zhenzhu.
Zhenzhu.
Have you seen Rat?
Pernahkah anda melihat Tikus?
What's wrong?
apa salahnya
He left for the city to run errands with Xun
Dia pergi ke bandar untuk menjalankan tugas dengan Xun
this afternoon.
petang tadi.
What errands?
tugasan apa?
I don't know.
saya tak tahu.
He wouldn't tell me.
Dia tidak akan memberitahu saya.
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
Oh no.
Oh tidak.
They're hiding something.
Mereka menyembunyikan sesuatu.
Xun told me that
Xun memberitahu saya itu
they would unload cargo tonight.
mereka akan memunggah kargo malam ini.
But the wharf staff said
Tetapi kakitangan dermaga berkata
no ships are coming.
tiada kapal yang datang.
So I did see Rat in that van earlier.
Jadi saya memang nampak Tikus dalam van tu tadi.
What?
apa?
I saw a van today.
Saya melihat sebuah van hari ini.
I couldn't see who was inside,
Saya tidak dapat melihat siapa di dalam,
but someone
tetapi seseorang
was wearing a red vest.
sedang memakai rompi merah.
I knitted that for Rat.
Saya mengait itu untuk Tikus.
Wait, calm down.
Tunggu, bertenang.
What kind of van?
van jenis apa?
A white one.
Yang putih.
It looked really dirty.
Ia kelihatan sangat kotor.
Okay.
Okay.
Heading towards?
Menuju ke arah?
Sihai Factory.
Kilang Sihai.
Stay steady.
Kekal mantap.
Where are you going, Tang?
Ke mana awak hendak pergi, Tang?
That's the outskirts.
Itu pinggiran.
Be careful.
Berhati-hati.
Xun.
teruk.
It's almost midnight.
Sudah hampir tengah malam.
Why's there no one around?
Kenapa tiada sesiapa di sekeliling?
Stop pacing around.
Berhenti mundar-mandir.
Sit down.
Duduklah.
You think he might've
Anda fikir dia mungkin pernah
lured us here
menarik kami ke sini
to hurt the girls instead?
untuk menyakiti gadis-gadis sebaliknya?
Are they going after Zhenzhu?
Adakah mereka akan mengejar Zhenzhu?
And what's actually
Dan apa sebenarnya
inside these crates?
di dalam peti ini?
Could it be drugs?
Mungkinkah ia dadah?
He tricked us into drug trafficking.
Dia menipu kami untuk mengedar dadah.
Rat.
Tikus.
Sit down.
Duduklah.
What is this?
Apakah ini?
What's that smell?
Bau apa tu?
Move.
Bergerak.
What are you doing?
awak buat apa?
Cha only told us to guard the goods.
Cha cuma suruh kami jaga barang.
If we pry it open
Jika kita membukanya
and find something?
dan mencari sesuatu?
Just listen to me, okay?
Dengar cakap saya, okay?
Let go.
lepaskan.
If we find something,
Jika kita menjumpai sesuatu,
what should we do?
apa yang patut kita buat?
Just rocks and bricks.
Hanya batu dan batu bata.
Don't open that one.
Jangan buka yang itu.
Listen to me this once.
Dengarkan saya sekali ini.
What is this?
Apakah ini?
I told you to stop.
Saya suruh awak berhenti.
Enough.
Cukuplah.
We can still close it.
Kami masih boleh menutupnya.
We know nothing.
Kami tidak tahu apa-apa.
Wait.
Tunggu.
Ignorance is innocence.
Kejahilan adalah tidak bersalah.
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
Xun.
teruk.
Don't.
jangan.
Let me see if he's still alive.
Biar saya lihat jika dia masih hidup.
What if he's dead...
Bagaimana jika dia sudah mati...
He'll suffocate like that.
Dia akan sesak nafas seperti itu.
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
I...
saya...
Don't scream.
Jangan menjerit.
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
If someone hears you,
Jika seseorang mendengar anda,
we're done for.
kita sudah selesai untuk.
Don't shout.
jangan jerit.
Promise me.
Janji dengan saya.
Don't scream.
Jangan menjerit.
Rat.
Tikus.
Take a look outside.
Tengok kat luar.
What exactly
Apa sebenarnya
should I look for outside?
perlukah saya mencari di luar?
Take a look now.
Tengok sekarang.
Wait for my signal.
Tunggu isyarat saya.
Get up.
bangun.
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Some guys
Beberapa lelaki
threw me into a van near my house.
melemparkan saya ke dalam van berhampiran rumah saya.
They kept beating me.
Mereka terus memukul saya.
I don't know what happened,
Saya tidak tahu apa yang berlaku,
and I passed out.
dan saya pengsan.
Then I woke up like this.
Kemudian saya bangun seperti ini.
Tang Yixun, why are you here?
Tang Yixun, kenapa awak ada di sini?
What's going on?
Apa yang berlaku?
I just launched a petition to get you expelled.
Saya baru sahaja melancarkan petisyen supaya awak dibuang kerja.
Do you need to kidnap me?
Adakah anda perlu menculik saya?
Cha.
Tidak.
What are you doing?
awak buat apa?
Nothing.
tiada apa.
There's a person inside.
Ada orang dalam.
Who is this guy?
Siapa lelaki ini?
He's my classmate.
Dia rakan sekelas saya.
Spare me.
Lepaskan saya.
My dad, Shen Dashan and my mum,
Ayah saya, Shen Dashan dan ibu saya,
Gao Xiaocui will pay you.
Gao Xiaocui akan membayar anda.
Shut up.
diam.
Who told you to open these?
Siapa suruh awak buka ni?
Why did you open these?
Mengapa anda membuka ini?
There's no one here.
Tiada sesiapa di sini.
Move a muscle
Gerakkan otot
or make a sound,
atau mengeluarkan bunyi,
and I'll kill you.
dan saya akan bunuh awak.
Got it. Okay.
faham. Okay.
Come out.
Keluarlah.
It's fine. That's my buddy.
tak mengapa. Itu kawan saya.
We'll talk a bit.
Kita bincang sikit.
Wait for me.
Tunggu saya.
Why did you open the crate?
Kenapa awak buka peti?
Cha.
Tidak.
Thankfully, I opened it.
Alhamdulillah, saya membukanya.
Otherwise,
Jika tidak,
he could have suffocated.
dia boleh sesak nafas.
Cha. Let's call the police.
Cha. Mari kita hubungi polis.
Let's explain everything.
Mari kita jelaskan semuanya.
Bao's the real culprit.
Bao adalah punca sebenar.
We're innocent.
Kami tidak bersalah.
Bao did it.
Bao melakukannya.
We transported him.
Kami mengangkutnya.
He only saw us.
Dia hanya melihat kami.
We'll be in serious trouble.
Kami akan menghadapi masalah yang serius.
We're already in trouble.
Kami sudah dalam masalah.
Shen Dashan won't let us off.
Shen Dashan tidak akan melepaskan kami.
This is kidnapping, Cha.
Ini penculikan, Cha.
I'm not afraid
Saya tidak takut
of calling the police.
daripada memanggil polis.
I'll go down along with Bao.
Saya akan turun bersama Bao.
But I'm scared that he may
Tetapi saya takut dia boleh
get away with it.
melarikan diri dengannya.
Then everyone
Kemudian semua orang
around us
sekeliling kita
will be finished.
akan selesai.
I can't risk it.
Saya tidak boleh mengambil risiko.
No matter what,
Tidak kira apa,
we need to make a decision.
kita perlu membuat keputusan.
Once they come,
Sebaik sahaja mereka datang,
we'll be doomed.
kita akan ditakdirkan.
Leave right now.
Pergi sekarang juga.
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
No way, Cha.
Tidak mungkin, Cha.
Neither we nor he
Baik kita mahupun dia
can stay here any longer.
boleh tinggal di sini lagi.
This is kidnapping.
Ini adalah penculikan.
A capital offense.
Satu kesalahan besar.
He's right, Cha.
Dia betul, Cha.
We can't get involved.
Kita tidak boleh terlibat.
Listen.
Dengar.
Let's release him.
Mari lepaskan dia.
He's my classmate.
Dia rakan sekelas saya.
Let me talk to him
Biar saya bercakap dengannya
and explain the whole situation.
dan menerangkan keseluruhan keadaan.
I promise
saya janji
he won't blab to the police.
dia tidak akan bercakap dengan polis.
How can you guarantee that?
Bagaimana anda boleh menjamin itu?
I'll speak to him now.
Saya akan bercakap dengannya sekarang.
Bao. Shen Dashan went to the police.
Bao. Shen Dashan pergi ke polis.
Clean it up.
Bersihkan ia.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
The kidnapper is called
Penculik dipanggil
Wu Jiabao, aka Bao.
Wu Jiabao, aka Bao.
He tricked us.
Dia tipu kita.
We were clueless.
Kami tidak tahu apa-apa.
I'll take you home now.
Saya akan bawa awak pulang sekarang.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Get up.
bangun.
Come on.
Ayuh.
Try harder.
Cuba lebih gigih.
Let's go.
jom pergi.
Easy.
Mudah.
Lean on me. Come on.
Bersandar pada saya. Ayuh.
Thank you.
terima kasih.
Cha.
Tidak.
My dad's Shen Dashan. My mom's Gao Xiaocui.
Ayah saya Shen Dashan. Gao Xiaocui ibu saya.
Please spare me.
Tolong selamatkan saya.
They'll pay you.
Mereka akan membayar anda.
Shut up.
diam.
Li Chadong.
Ini Chadong.
I gave you a way out.
Saya memberi anda jalan keluar.
You should've done the job,
Anda sepatutnya melakukan kerja itu,
and we'd be cool.
dan kami akan menjadi sejuk.
Why are you messing with me?
Kenapa awak kacau saya?
Bao.
Beg.
We saw nothing.
Kami tidak nampak apa-apa.
We'll stay silent.
Kami akan berdiam diri.
We won't ruin your plan.
Kami tidak akan merosakkan rancangan anda.
I promise.
saya janji.
B-Bao.
Beg B.
I swear
saya bersumpah
we saw nothing.
kami tidak nampak apa-apa.
You saw nothing?
Anda tidak nampak apa-apa?
What about him?
Bagaimana dengan dia?
He saw you guys.
Dia nampak kamu semua.
How do we silence him?
Bagaimana kita mendiamkan dia?
Bao.
Beg.
I'll make him quiet.
Saya akan buat dia senyap.
You want money, right?
Anda mahu wang, bukan?
Listen.
Dengar.
Take the money and leave.
Ambil wang dan pergi.
I'll talk to him.
Saya akan bercakap dengannya.
I promise
saya janji
he won't say a word.
dia tidak akan berkata sepatah pun.
No wonder you losers can't make it.
Tidak hairanlah anda yang kalah tidak boleh berjaya.
A bunch of stupid cowards.
Sekumpulan pengecut bodoh.
How dare you mess with my plans?
Beraninya awak kacau rancangan saya?
Wait.
Tunggu.
Bao, wait.
Bao, tunggu.
Hold on.
Bertahanlah.
Wait, Bao.
Tunggu, Bao.
Bao, wait.
Bao, tunggu.
Let me do the killing.
Biar saya bunuh.
Let my buddies go.
Biarkan kawan saya pergi.
What're you saying, Cha?
Apa yang awak cakap, Cha?
If I kill him,
Jika saya membunuhnya,
we're in this together.
kita dalam ini bersama-sama.
Then you can trust us.
Kemudian anda boleh mempercayai kami.
Let us go.
Marilah kita pergi.
No way.
tak boleh.
They're trying to set us up.
Mereka cuba untuk menetapkan kami.
Don't give in.
Jangan mengalah.
Xun.
teruk.
This was Bao's fault.
Ini adalah salah Bao.
We didn't do anything.
Kami tidak melakukan apa-apa.
Shut up, Xun.
Diamlah, Xun.
Li Chadong.
Ini Chadong.
I can spare your life.
Saya boleh selamatkan nyawa awak.
But this one has to die.
Tetapi yang ini harus mati.
Do you want your other buddy to live?
Adakah anda mahu rakan anda yang lain hidup?
Make your choice.
Buat pilihan anda.
Rat.
Tikus.
What are you doing?
awak buat apa?
Are you okay, Rat?
Adakah anda baik-baik saja, Tikus?
Rat.
Tikus.
You bad guy!
Awak lelaki jahat!
Shut up.
diam.
Either you die together
Sama ada anda mati bersama
or you pick one.
atau anda pilih satu.
I'll haunt you forever.
Saya akan menghantui awak selama-lamanya.
You all deserve to die.
Kamu semua layak untuk mati.
Bao, you bad guy.
Bao, awak jahat.
Rat.
Tikus.
Cha.
Tidak.
Choose.
pilih.
Take Rat and go
Ambil Tikus dan pergi
to the hospital.
ke hospital.
Rat.
Tikus.
Rat lost a point.
Tikus kehilangan mata.
Xun.
teruk.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'll repay you in the next life.
Saya akan membalas anda dalam kehidupan seterusnya.
Xun.
teruk.
Rat, let's go.
Tikus, mari kita pergi.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
No.
Tidak.
We can't leave Xun here.
Kita tidak boleh tinggalkan Xun di sini.
Let's go, Xun.
Jom pergi, Xun.
Xun.
teruk.
Move it, Rat.
Alih, Tikus.
Cha, we can't leave him here.
Cha, kita tak boleh tinggalkan dia di sini.
Xun.
teruk.
Let's go, Rat.
Mari pergi, Tikus.
Cha, it's on fire.
Cha, ia terbakar.
Cha.
Tidak.
He'll die.
Dia akan mati.
We have to go in.
Kita kena masuk.
Go.
Pergi.
Xun.
teruk.
Xun, I'm here.
Xun, saya di sini.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Go.
Pergi.
I told you to go.
Saya suruh awak pergi.
I'm sorry.
saya minta maaf.
We messed up.
Kami kacau.
We'll be your servants.
Kami akan menjadi hambamu.
Let him go, please.
Tolong biarkan dia pergi.
I'm your lackey.
Saya pembantu awak.
Cha.
Tidak.
Die, all of you!
Matilah kamu semua!
Kill me.
Bunuh saya.
Go on, kill me.
Pergi, bunuh saya.
Shen Dashan, you loser!
Shen Dashan, kamu yang kalah!
You made enemies out there
Anda membuat musuh di luar sana
and won't save your son!
dan tidak akan menyelamatkan anak anda!
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
A blade.
Sebuah bilah.
Hurry.
Cepat.
Shen Xiaojun, what are you doing?
Shen Xiaojun, apa yang awak buat?
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
We're going to burn.
Kami akan membakar.
I'm going to die.
Saya akan mati.
We're done for. We'll be burned.
Kami sudah selesai untuk. Kami akan dibakar.
Xun.
teruk.
We'll be burned.
Kami akan dibakar.
Tang, go back.
Tang, balik.
Ye Haitang, help.
Ye Haitang, tolong.
Hurry, Ye Haitang.
Cepat, Ye Haitang.
Ye Haitang, go back.
Ye Haitang, baliklah.
Go back.
pergi balik.
Come here. I'm burning alive.
Datang sini. Saya terbakar hidup-hidup.
Help, Ye Haitang.
Tolong, Ye Haitang.
There's a blade on the floor.
Terdapat pisau di atas lantai.
I'm getting burned.
Saya semakin terbakar.
Go away. It's dangerous.
pergi pergi. Ia berbahaya.
Tang.
Tang.
Tang, get out now.
Tang, keluar sekarang.
Please.
Tolonglah.
We leave together.
Kita pergi sama-sama.
Get the car.
Dapatkan kereta.
You kidnapped him
Awak culik dia
and fell out.
dan jatuh.
He called the police.
Dia menelefon polis.
And I
Dan saya
stopped your crime.
menghentikan jenayah anda.
Thrilling story, huh?
Cerita mendebarkan, ya?
What's that?
Apa itu?
Li Chadong's lighter for arson.
Pemetik api Li Chadong untuk pembakaran.
He burned his own buddy?
Dia membakar rakannya sendiri?
That's ruthless.
Itu kejam.
Let's go.
jom pergi.
This way.
dengan cara ini.
Help her.
Tolong dia.
Hurry up.
Cepatlah.
Go.
Pergi.
Run.
Lari.
Bao. They're escaping.
Bao. Mereka melarikan diri.
Get them.
Dapatkan mereka.
Hurry up.
Cepatlah.
Stay back.
Kekal balik.
Cha. Rat.
Cha. Tikus.
Xun.
teruk.
Run.
Lari.
Go.
Pergi.
Take her away. Now.
Bawa dia pergi. Sekarang.
Xun.
teruk.
Go.
Pergi.
Let me go.
lepaskan saya.
Let go.
lepaskan.
Go.
Pergi.
Run.
Lari.
Cha.
Tidak.
Xun.
teruk.
Leave us be.
Biarkan kami.
Go to the police.
Pergi ke polis.
Freeze.
bekukan.
Go to the police, Xun.
Pergi ke polis, Xun.
Let's go.
jom pergi.
Get them.
Dapatkan mereka.
Don't let them escape.
Jangan biarkan mereka melarikan diri.
Fat Dog.
Anjing Gemuk.
They bullied me.
Mereka membuli saya.
Let's play stabby-stab.
Jom main tikam tikam.
I'll treat you after.
Saya akan layan awak selepas itu.
Fat Dog.
Anjing Gemuk.
You're worse than a mutt.
Anda lebih teruk daripada seekor kambing.
Fat Dog. Are you alright?
Anjing Gemuk. awak sihat ke?
Rat, let's take him down.
Tikus, mari kita turunkan dia.
Cha and I went to prison for kidnapping Shen Xiaojun
Cha dan saya pergi ke penjara kerana menculik Shen Xiaojun
and stabbing Bao.
dan menikam Bao.
But Tang
Tetapi Tang
saved Xun.
menyelamatkan Xun.
She risked her life
Dia mempertaruhkan nyawanya
and dragged him from the flames.
dan menyeretnya dari api.
She got burned.
Dia terbakar.
Those scars on my mom
Parut pada ibu saya
came from that day.
datang dari hari itu.
Xun would also
Xun juga akan
sacrifice anything for your mom.
korbankan apa sahaja untuk ibumu.
I asked him,
Saya bertanya kepadanya,
"Why would you"
"kenapa awak"
"fight so hard for this woman?"
"berjuang sangat untuk wanita ini?"
He told me that
Dia memberitahu saya bahawa
he grew up orphaned
dia membesar dalam keadaan yatim piatu
with no family.
tanpa keluarga.
Ye Haitang was the only one
Ye Haitang adalah satu-satunya
who treated him as family.
yang menganggapnya sebagai keluarga.
All they wanted was to survive
Apa yang mereka mahukan hanyalah untuk terus hidup
together.
bersama-sama.
They fought so hard.
Mereka berjuang dengan begitu kuat.
But it felt like fate targeted them
Tetapi rasanya takdir menyasarkan mereka
and just wouldn't let go.
dan hanya tidak akan melepaskannya.
Officer.
Pegawai.
Why is Tang Yixun still
Kenapa Tang Yixun masih
being detained?
sedang ditahan?
The case is still under investigation.
Kes masih dalam siasatan.
You're both badly injured.
Kamu berdua cedera teruk.
Listen.
Dengar.
Get medical checks and come back
Dapatkan pemeriksaan perubatan dan kembali
for statements later.
untuk kenyataan nanti.
I can give my statement now.
Saya boleh berikan kenyataan saya sekarang.
Tang Yixun is innocent.
Tang Yixun tidak bersalah.
He was already tied up when I arrived.
Dia sudah terikat semasa saya tiba.
Shen Xiaojun can testify, too.
Shen Xiaojun boleh memberi keterangan juga.
They were tied together.
Mereka diikat bersama.
He's not with that gang.
Dia bukan dengan geng tu.
He's no criminal.
Dia bukan penjenayah.
And they beat him.
Dan mereka memukulnya.
He's injured.
Dia cedera.
He can testify.
Dia boleh memberi keterangan.
Shen Xiaojun. Speak up.
Shen Xiaojun. Bersuara.
Clear Tang Yixun's name.
Kosongkan nama Tang Yixun.
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
I'm waiting for my mom.
Saya sedang menunggu ibu saya.
Don't cry.
jangan menangis.
Shen Xiaojun, testify for Tang Yixun.
Shen Xiaojun, beri keterangan untuk Tang Yixun.
- Xiaojun... - I'll wait for my mom.
- Xiaojun... - Saya akan tunggu ibu saya.
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
Mom.
mak.
Xiaojun.
Xiaojun.
What happened to you?
Apa yang berlaku kepada awak?
I almost got burned to death.
Saya hampir mati terbakar.
Why did you take so long?
Mengapa anda mengambil masa yang lama?
How dare they kidnap my son?
Beraninya mereka menculik anak saya?
You have to
Anda perlu
execute the kidnappers.
bunuh penculik.
Shen Dashan, you loser!
Shen Dashan, kamu yang kalah!
You made enemies
Anda membuat musuh
and wouldn't pay them.
dan tidak akan membayar mereka.
I almost died in that fire.
Saya hampir mati dalam kebakaran itu.
Mom, Shen Dashan
Ibu, Shen Dashan
was trying to kill me.
sedang cuba membunuh saya.
You'd let my son die
Awak akan biarkan anak saya mati
just to save some petty money.
hanya untuk menjimatkan wang kecil.
I won't let you off.
Saya tidak akan melepaskan awak.
Enough.
Cukuplah.
Don't argue
Jangan pertikai
at the police station.
di balai polis.
Just you wait.
Hanya awak tunggu.
You'll pay for it.
Anda akan membayarnya.
Let's go to the hospital.
Jom pergi hospital.
If anything happens to you,
Jika apa-apa berlaku kepada anda,
I'll kill him.
Saya akan bunuh dia.
You can't leave.
Anda tidak boleh pergi.
Testify for Tang Yixun.
Bersaksi untuk Tang Yixun.
Let go.
lepaskan.
How is my son
Apa khabar anak saya
going to give statements?
akan memberi kenyataan?
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
Who are you?
siapa awak
You know a lot, huh?
Anda tahu banyak, ya?
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun!
Shen Xiaojun!
Have you no conscience?
Adakah anda tidak mempunyai hati nurani?
How many beatings has Tang Yixun taken for you?
Berapa banyak pukulan yang telah diambil oleh Tang Yixun untuk anda?
Stay out of this.
Jauhi ini.
Shen Xiaojun, testify for Tang Yixun.
Shen Xiaojun, beri keterangan untuk Tang Yixun.
Shen Xiaojun, where's your conscience?
Shen Xiaojun, di mana hati nurani awak?
Didn't Tang Yixun get beaten up trying to save you?
Tidakkah Tang Yixun telah dipukul kerana cuba menyelamatkan kamu?
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
He's not a bad person.
Dia bukan orang jahat.
He's not a criminal.
Dia bukan penjenayah.
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun.
Shen Xiaojun, please.
Shen Xiaojun, tolong.
Officer.
Pegawai.
Tang Yixun didn't kidnap me.
Tang Yixun tidak menculik saya.
They only caught him because he was rescuing me.
Mereka hanya menangkapnya kerana dia menyelamatkan saya.
I testify that Tang Yixun didn't kidnap me.
Saya memberi keterangan bahawa Tang Yixun tidak menculik saya.
He kept trying to save me.
Dia terus cuba menyelamatkan saya.
Kid.
nak.
You're badly injured.
Awak cedera teruk.
You'll get infected
Anda akan dijangkiti
if you don't
jika anda tidak
get treated.
dapatkan rawatan.
I'll wait for Tang Yixun.
Saya akan tunggu Tang Yixun.
Li.
Itu.
Take her.
Bawa dia.
Tang.
Tang.
Officers, I am
Pegawai, saya
Tang's teacher.
cikgu Tang.
She's badly injured.
Dia cedera teruk.
Get her checked up.
Dapatkan dia diperiksa.
Miss Tan.
Cik Tan.
Xun's still inside.
Xun masih di dalam.
I know. Xun will be fine.
saya tahu. Xun akan baik-baik saja.
Let's go to the hospital.
Jom pergi hospital.
Xun is innocent.
Xun tidak bersalah.
Shen Xiaojun already explained everything.
Shen Xiaojun sudah menjelaskan segala-galanya.
I know.
saya tahu.
The police have informed
Pihak polis telah memaklumkan
the school.
sekolah itu.
Don't worry. Xun will be okay.
jangan risau. Xun akan baik-baik saja.
Let's go to the hospital.
Jom pergi hospital.
Thank you, officers.
Terima kasih, pegawai.
No problem.
Tiada masalah.
Miss Tan.
Cik Tan.
Will Tang Yixun be expelled?
Adakah Tang Yixun akan dibuang kerja?
At least, he's alive.
Sekurang-kurangnya, dia masih hidup.
Go to the hospital.
Pergi ke hospital.
Come on.
Ayuh.
Back then, the three of us opened a billiards house.
Ketika itu, kami bertiga membuka rumah biliard.
It got trashed.
Ia menjadi sampah.
After we reopened it,
Selepas kami membukanya semula,
all of us took a photo
kami semua bergambar
in front of it.
di hadapannya.
That blonde guy is me.
Lelaki berambut perang itu ialah saya.
This is my wife.
Ini isteri saya.
And these two...
Dan dua ini...
You know them.
Anda kenal mereka.
Tang and Xun.
Tang dan Xun.
I kept these photos
Saya menyimpan foto-foto ini
to hold onto the memories.
untuk menyimpan kenangan.
If you find Xun, be sure to tell me.
Jika anda menemui Xun, pastikan anda memberitahu saya.
Absolutely, Uncle.
Sudah tentu, Pakcik.
Absolutely.
betul-betul.
Oh man.
Oh lelaki.
The mailbox will be removed
Peti mel akan dialih keluar
in three days.
dalam tiga hari.
What do we do?
Apa yang kita buat?
♪If I think of you three times♪
♪Jika saya fikirkan awak tiga kali♪
♪The dark clouds will part a little♪
♪Awan gelap akan berpisah sedikit♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
♪We'll meet again♪
♪Kita jumpa lagi♪
♪If I think of you thirty times♪
♪Jika saya fikirkan awak tiga puluh kali♪
♪The stars won't fade anymore♪
♪Bintang tidak akan pudar lagi♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
♪We'll meet again♪
♪Kita jumpa lagi♪
♪I'll think of you three hundred times♪
♪Saya akan fikirkan awak tiga ratus kali♪
♪Then storms and winds will cease♪
♪Kemudian ribut dan angin akan berhenti♪
♪If we hold on until that day♪
♪Jika kita bertahan sehingga hari itu♪
♪We'll love without restraint♪
♪Kami akan mencintai tanpa sekatan♪
♪In the new world♪
♪Di dunia baru♪
♪Having thought this way a thousand times♪
♪Setelah berfikir begini seribu kali♪
♪This sorrowful planet♪
♪Planet yang menyedihkan ini♪
♪Has turned halfway again♪
♪Telah membelok separuh jalan lagi♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
♪We'll meet again♪
♪Kita jumpa lagi♪